En tant qu’expert, vous êtes impliqué dans la lutte contre le crime organisé ou les comportements contraires aux règles.
Il peut s’agir, par exemple, de la culture du chanvre, de l’exploitation du travail,
de la fraude à la faillite, du transport de drogue, du vol d’art, de la fraude PGB, des gangs mobiles ou d’autres formes de criminalité.
Mais vous remarquez que vous n’avez pas suffisante de la façon dont les criminels opèrent.
Ou que le problème est trop complexe et trop vaste pour être abordé seul.
Vous avez le sentiment qu’il est préférable de commencer à travailler sur ce sujet avec d’autres partenaires publics et privés, mais comment vous y prendre?
Un modèle de barrière peut vous aider à cet égard.
Avec un modèle de barrière, vous cartographiez le monde derrière un crime.
Vous y parvenez en vous glissant, avec d’autres, dans la tête du criminel, pour ainsi dire, et en pensant ainsi à ce dont il a besoin pour réussir.
Cela donne une vue d’ensemble et un aperçu que les criminels veulent gagner rapidement et beaucoup d’argent.
Pour cela, ils ont besoin de leur modèle de revenus ou d’une sorte de processus d’affaires.
Afin de mieux comprendre la criminalité, il est utile d’examiner le processus d’entreprise dans son ensemble.
Prenons l’exemple de la culture du chanvre. Ici, nous voyons que le processus d’affaires se compose de 7 étapes.
Un : l’acquisition d’un emplacement.
Deux: configurer l’emplacement.
Trois: l’achat de matériel de reproduction.
Quatre : production.
Cinq: récolte du chanvre et stockage de la récolte.
Six: vendre le chanvre récolté sur le marché et sept: utiliser le produit de la vente.
Le modèle de barrière permet de zoomer sur chaque étape et d’examiner 4 éléments par étape, à savoir:
Les opportunités qui sont offertes,
les signaux à observer,
les facilitateurs et les barrières qui peuvent être érigées.
Supposons que nous fassions un zoom sur la première étape :  l’acquisition de l’emplacement pour la culture du chanvre.
Ensuite, vous pouvez penser aux occasions offertes aux nombreuses écuries qui sont vides et aux agriculteurs qui ont l’eau sur les lèvres.
Les criminels aiment s’en servir.
Les signaux que vous pouvez ensuite capter pourraient être les bâtiments vacants existants ou les travaux à des heures inhabituels, par exemple.
Lorsque vous zoomez sur la deuxième étape, configurez l’emplacement et pensez à qui pourrait être là,
vous parlez d’un bricoleur qui manipule délibérément le flux vers une écurie.
Mais à l’étape 3, lors de l’achat de matériel de culture,
un jardin peut être un facilitateur qui n’est absolument pas conscient qu’il vend du terreau à un criminel, mais qui contribue quand même à un crime.
Si vous cherchez des opportunités, les signaux et les facilitateurs conscients et inconscients à chaque étape du processus commercial,
il est plus facile de trouver des idées pour surmonter des obstacles potentiels.
Par exemple, comme barrière à l’entrée, vous pourriez lancer une campagne de sensibilisation à l’intention des agriculteurs.
étape 3: en achetant du matériel de culture, vous pouvez vous concentrer sur les jardiniers.
Par exemple, vous leur offrez la possibilité de signaler anonymement des achats anormalement importants de terreau.
Le modèle de barrière ne se concentre pas sur le criminel lui-même. C’est difficile à changer.
L’environnement du criminel est plus facile à changer. C’est pourquoi vous vous immergez dans le modèle de d’entreprise lorsque vous faites cela,
en particulier avec les autres. Ensuite, vous trouverez de nombreuses opportunités, signaux et facilitateurs.
Par conséquence, vous découvrirez toutes sortes de façons de créer des barrières.
En combinant différentes barrières, vous pouvez lutter efficacement contre toutes sortes de formes complexes de criminalité et de comportement contraires aux règles.
Plus les parties publiques et privées travaillent ensemble, plus elles sont efficaces.
Voulez-vous en savoir plus sur la façon dont vous pouvez utiliser le modèle de barrière pour réduire ou prévenir la criminalité et les comportements transgressifs?
Ensuite, regardez ww.barrièremodellen.nl ou contactez le ccv via www.hetccv.nl ou via le numéro de téléphone 0 30 7516700.